Encounters are mysterious! But the world is even more so!
Gli incontri fortuiti sono misteriosi, ma ancor di più lo è il mondo!
I'm so glad I'm with you!
Sono contento di affrontarlo con te!
Today's case has the scent of honey!
Il caso di oggi profuma di miele!
There's a stinger behind the sweetness!
Ma c'è un pungiglione dietro la dolcezza!
He sees the single truth for what it is,
Riesce a discernere l'unica verità,
and looks like a kid but has the mind of an adult!
è un bambino, ma ha la mente di un adulto!
His name? Detective Conan!
Il suo nome? Detective Conan!
"The Honey Cocktail Murder Case."
"Il caso d'omicidio del cocktail al miele".
That hurts...
Che male...
Dad, isn't President Yamazaki the head of Yamazaki Development,
Papà, ma la presidentessa Yamazaki
the company you did a bodyguard job for during that blackmail case?
non è quella a cui hai fatto da guardia in quel caso in cui è stata ricattata?
What were you invited to today?
Oggi come mai ti ha invitato?
She says she has a favor to ask of the nationally famous Mori Kogoro!
Mi ha solo detto che vuole chiedere un favore a Kogoro Mori,
Welcome! Mori-sama, yes?
Benvenuto! Lei è il signor Mori, giusto?
Aihara Shingo (53) Caretaker
Shingo Aihara (53) Guardiano
The president is expecting you!
La presidentessa la sta aspettando.
Please come in!
Prego!
Mori-sama is here.
È arrivato il signor Mori.
Right this way!
Venga!
Hello!
Salve!
Welcome, Mori-san.
Benvenuto, signor Mori.
Yamazaki Hiromi (50)
Hiromi Yamazaki (50) Presidentessa dell'azienda di sviluppo Yamazaki
I'm sorry to call you all the way
Scusi se l'ho fatta venire in questo posto sperduto tra le montagne.
Oh, I see you're as beautiful as ever!
Si figuri! Vedo che come sempre è bellissima!
Oh, you're a flatterer.
E lei è il solito adulatore.
Let me introduce you. This is the Mayor of Iwami, Hachimaki-sama.
Passiamo alle presentazioni.
I'm Hachimaki Hachibe.
Sono Hachibe Hachimaki.
Hachimaki Hachibe (62) Mayor of Iwami City
Hachibe Hachimaki (62) Sindaco di Iwani
It's an honor to meet the distinguished Mori Kogoro-san like this!
È un onore per me incontrare l'illustre detective Kogoro Mori.
It's a pleasure to meet you.
Il piacere è tutto mio.
Nakamura Eri (32) Pres. Yamazaki's Secretary
Eri Nakamura (32) Segretaria della presidentessa Yamazaki
I'm Nakamura, her secretary. It's nice to meet you.
Io sono Nakamura, la sua segretaria. Piacere di conoscerla.
The pleasure's all mine.
È un piacere, signorina.
I'm Aihara, the caretaker here. If you need anything, just let me know.
Io invece sono Aihara, il custode della villa.
Nice to meet you.
Grazie mille.
Now if you'll excuse me.
Con permesso.
What's this model of?
Cos'è questo plastico?
You know not to touch, Conan-kun!
Insomma, Conan! Non toccare senza permesso!
It's all right.
Non preoccuparti.
Mori-san, this is the Iwami Spa Resort we're planning.
Signor Mori, questo è il progetto dell'Iwami Spa Resort a cui stiamo lavorando.
Aside from the hot springs, it'll have a golf range, a tennis club,
Oltre alle terme, ci sarà un campo da golf, un club di tennis,
Our city's population is dwindling, so I've teamed up with
La popolazione del nostro paesino diminuisce sempre più,
President Yamazaki to build a spa resort to give it a shot in the arm!
per costruire questa località turistica e ridare un po' di vita alla mia città!
Tomorrow is the ground-breaking ceremony!
Domani ci sarà la cerimonia d'inaugurazione dei lavori!
And we'd like you to play a part in the advertising,
E vorremmo che partecipasse alla campagna di promozione,
by appearing in magazines and television commercials as a model.
come nostro testimonial nelle riviste e negli spot pubblicitari.
Model in your commercials?!
V-Volete che vi faccia da modello?!
Like this, perhaps?
Così va bene?
You're getting too excited...
Ti sei esaltato un po' troppo...
Let's set aside the business talk for now.
Parleremo più tardi di questioni di lavoro.
Aihara... prepare the early celebration.
Aihara, porta qualcosa da mangiare per festeggiare.
Yes, I'll bring it right now!
Sì, arrivo subito!
An afternoon with a rare feast and sake... There's nothing better!
Niente di meglio di una bel banchetto con cibo tipico e buon sakè!
Wild boar stew and fresh Iwami vegetables!
Stufato di cinghiale e verdure fresche di Iwami!
They all share the simple flavors of this region!
Sono i sapori semplici di questa regione!
Yes, local cuisine will be one of the resort's attractions!
Sì, la cucina locale sarà uno dei punti forti della località turistica!
It's coming from your upstairs office.
È il telefono del suo ufficio al piano superiore.
Pardon me a moment.
Scusatemi un momento.
Oh, yes! Mayor! Why don't you let Mori-san try the specialties?
Giusto, Sindaco!
Oh, that? Leave it to me!
Oh, intende quello? Lasci fare a me!
Hey! Aihara-kun! Bring you-know-what out!
Ehi, Aihara! Porta "tu sai cosa"!
What's he doing?
Che sta combinando?
What are "the specialties"?
Che cos'è questa "specialità"?
You'll just have to wait and see!
Aspetta e vedrai!
Aihara-kun!
Aihara!
Oh, you're on the phone?
Oh, sei al telefono?
Uhh, please send over one case of beer and juice!
Ehm, per favore portateci un cartone di birra e di succhi di frutta!
I'm taking you-know-what.
Penso io a prenderlo, ok?
Oh, okay!
Ah, va bene!
Now these are the pride of our town!
Ecco qui l'orgoglio della nostra città!
W-What are they?
C-Cosa sarebbe?
Newt and wasp sake! They're incredibly revitalizing!
Sakè di vespe e salamandre, hanno ottime qualità rivitalizzanti.
Well, drink up!
Forza, brindiamo!
O-Okay...
O-Ok...
I think I've had too much to drink. I need some fresh air.
Ho bevuto un po' troppo, ho bisogno di una boccata d'aria fresca.
Are you all right?
Sta bene?
Y-Yes, I think so.
S-Sì, più o meno.
It was such nice weather earlier, too...
E pensare che prima c'era il sole...
Mountain weather does change quickly.
In montagna il tempo cambia in fretta.
Like they say, a woman's heart is as fickle as autumn weather.
Lo dice anche il detto, "il cielo autunnale è come il cuore di una donna".
Th-That was President Yamazaki!
M-Ma quella era la presidentessa Yamazaki!
Call the police and a doctor!
Qualcuno chiami un dottore e la polizia!
Right!
S-Sì!
A balloon...
Un palloncino...
An insecticide spray?
Dell'insetticida...
It's too late.
Ormai è troppo tardi.
Madam!
Presidentessa!
This is horrible!
È terribile...
Umm, are you the famous detective, Mori Kogoro-san?
Ehm, lei è il famoso detective Kogoro Mori, vero?
Yes.
Sì.
I'm Suzuki, a resident police officer.
Io sono Suzuki, uno dei poliziotti locali.
This is Dr. Sakurai, who runs a clinic in town.
Mentre lui è il dottor Sakurai, il proprietario della clinica del paese.
Thanks for coming.
Grazie per essere venuti.
Well, I leave the rest to you. I'm going to have a look at her room.
Beh, lascio il resto a voi. Io vado a controllare il suo ufficio.
This door locks automatically, you know.
Questa porta si chiude a chiave in automatico.
I know that!
Lo so benissimo!
Mori-san! I have a spare key!
Signor Mori, ecco la chiave di riserva!
It smells like insecticide!
C'è odore di insetticida!
It appears it was locked from the inside.
Sembra che fosse chiusa dall'interno.
It appears she broke the window to get onto the veranda,
A quanto pare ha rotto la finestra per uscire sul balcone
and then she fell over when the rail she was leaning on broke.
ed è caduta perché si è rotta la ringhiera dove si stava appoggiando!
But why?
Ma com'è potuto succedere?
Mori-san.
Signor Mori!
Dr. Sakurai says she died of head injuries when she fell.
Il dottor Shirai ha detto che è morta
This office has an automatic lock,
Quest'ufficio ha una serratura automatica
and all upstairs windows were locked from the inside.
e tutte le finestre al piano di sopra erano chiuse dall'interno.
It'd be impossible to sneak past us on the first floor to go upstairs.
Noialtri eravamo di fronte alle scale,
And sneaking in via the chimney would also be impossible.
Anche intrufolarsi attraverso il camino è impossibile.
So it was a completely locked room...
Quindi la stanza era completamente sigillata...
This is--!
Ma questa è...
Say, officer! This is a bee, right?
Agente, questa è un'ape, vero?
That's a yellowjacket wasp.
In realtà è una vespa simillima.
Come to think of it, Dr. Sakurai did find sting marks on her head.
Ora che ci penso, il dottor Shirai ha detto che sulla testa aveva segni di punture.
Sting marks?
Segni di punture?
Are wasps common in this area?
Ci sono molte vespe in questa zona?
Yes.
Sì.
Come to think of it, wasn't she afraid of wasps, Nakamura-san?
In effetti, la presidentessa non aveva paura delle vespe, Nakamura?
Yes.
Sì.
She's from here, and she'd had a traumatic childhood experience.
Era originaria di questo paesino e da piccola ha avuto una brutta esperienza.
Some wasps stung her in the sixth grade,
In sesta elementare è stata punta da alcune vespe,
and Aihara-san saved her on the verge of death.
e Aihara l'ha salvata quando era a un passo dalla morte.
She said she hired him to take care of the mansion
L'ha assunto come custode della villa
Yes, that's right.
Sì, è tutto vero.
I always had bug spray on hand to keep wasps from coming inside.
Ho sempre un insetticida a portata di mano per impedire alla vespe di entrare in casa.
There've been many wasp-related incidents so far this year.
Quest'anno ci sono stati molti incidenti legati alle vespe.
I've figured out the killer!
Ho capito chi è l'assassino!
It was the wasps that killed her, no question about it!
Sono state proprio le vespe a ucciderla, non c'è alcun dubbio!
Listen... President Yamazaki must've been attacked
Ascoltate...
by wasps that entered through that fireplace.
sia stata attaccata da delle vespe che sono entrate da quel camino.
She tried using the nearby bug spray,
Ha usato lo spray per allontanarle,
but in her panic, she went through the window and onto the veranda.
ma si è fatta prendere dal panico, ha rotto la finestra ed è uscita sul balcone.
Then, as luck would have it, the handrail broke and she fell over.
E poi, per un colpo di sfortuna, la ringhiera si è rotta e lei è precipitata.
In other words, this was an accident.
In altre parole, si tratta di un incidente.
But why did she escape through the window and not the door?
Però come mai è scappata verso la finestra e non verso la porta?
When people panic, they lose the ability to make good judgments.
Quando le persone vanno nel panico, perdono del tutto la loro razionalità.
What's this sticky stuff?!
Cos'è questa cosa appiccicosa?
This is--!
Ma è...
This might not have been an accident!
Non è stato un incidente!
It's possible it was a murder plotted by one of these people!
Ma un omicidio ben studiato da una di queste persone!
Protective clothing for handling wasps!
Una tuta protettiva che si usa negli alveari!
These two bottles were used recently.
Queste due bottiglie sono state usate di recente...
Ether and sulfuric acid?!
Etere e dell'acido solforico?
Helium? Why is this here?
Bombole di elio? Cosa ci fanno qui?
Wait a minute!
Un attimo!
As I recall, it went downstream!
Se mi ricordo bene, stava andando verso la valle!
Fishing line and a ripped plastic bag!
Del filo da pesca e un sacchetto strappato!
And this black dirt!
E questi segni scuri...
The rain cap that should be on this chimney is gone.
La copertura antipioggia del camino è stata rimossa.
Some of the soot inside it has been rubbed off.
E in alcuni punti le pareti non sono coperte di fuliggine.
Scotch tape?!
Del nastro adesivo?!
A hole in the floor?
Un buco nel pavimento?
Ah! Now I see how the trick worked! That person is the killer!
Ora ho capito il trucco che ha usato! L'assassino è quella persona!
Conan-kun! Where are you?
Conan, dove sei?
Where'd that runt disappear to?!
Dove si è cacciato quel moccioso?!
What is it?
Che succede?
You always worry us when you suddenly disappear!
Non sparire all'improvviso, ci fai preoccupare!
Quit scampering around! Come with us!
Smettila di gironzolare e vieni con noi!
Hold on. Have a nap and leave the rest to me, old guy.
Bene, Kogoro.
What the--?
Ma che succede?
Dad! What was that sound?!
Papà, cos'era quel rumore?!
What was that?!
Che succede?!
What happened?!
Da dove veniva quel suono?!
I've figured it out, everyone.
Signori, ho capito tutto quanto.
This was a murder.
Questo è un omicidio.
It wasn't an accident?!
Ma non aveva detto che è un incidente?
Why do you say that now?
Per quale motivo ha cambiato idea?
To catch the killer off guard. I wanted time to gather proof, you see.
Per far abbassare la guardia al colpevole.
The person responsible murdered President Yamazaki
La presidentessa Yamazaki è stata uccisa e il tutto è stato mascherato da incidente.
What proof do you have to--?
Quale prova ha trovato?
Have a look at the inside doorknob.
Date un'occhiata alla maniglia della porta dell'ufficio.
What about it? Nothing seems out of the ordinary...
Che succede? Non sembra avere nulla di strano...
Underneath the connecting part.
Controlli la parte inferiore.
This is--!
Ma questo è...
Yes... honey.
Già, del miele.
If wasps attacked you inside, you would normally run out the door.
Quando uno sciame di vespe entra in casa, la cosa più naturale è scappare dalla porta.
But there were a bunch of wasps on the honey-covered doorknob,
Ma essendo la maniglia ricoperta di miele, vi si erano posate delle vespe,
so President Yamazaki ran in the opposite direction, to the window.
per questo Yamazaki è andata verso la finestra, nella direzione opposta.
The rail on the veranda was quite corroded.
Il legno della ringhiera era corroso.
It had been corroded in advance using sulfuric acid.
È opera del colpevole, ha utilizzato dell'acido solforico.
But what about the wasps?
E cosa ci dice delle vespe?
Yes... the wasps were planned too.
Certo, anche loro facevano parte del piano.
Have a look at the ceiling behind you.
Date un'occhiata al soffitto dietro di voi.
Is that the balloon that--?
Quello è forse il palloncino che...
Yes.
Già.
It's the balloon you and Conan saw on your way down to the river.
È lo stesso che avete visto tu e Conan quando stavate scendendo al fiume...
It got stuck to a tree branch downstream.
È rimasto impigliato su un ramo di un albero giù a valle.
Ran, check the plastic bag.
Ran, controlla dentro il sacchetto di plastica.
Okay.
Ok.
A wasp!
Una vespa!
The killer put wasps into the bag attached to the balloon
L'assassino ha messo le vespe dentro al sacchetto attaccato al palloncino
and placed it in the chimney.
e poi lo ha fatto scendere nel camino.
They were probably gathered after spraying them with ether.
Probabilmente le ha catturate dopo averle addormentate con l'etere.
Aihara-san.
Aihara.
I found a beekeeper outfit that smelled of ether in the shed.
Nello sgabuzzino ho trovato una tuta da apicoltore che odora di etere.
Most everyone in this area has one.
Tutti gli abitanti di questa zona ne hanno una.
Then what are the helium tanks in the shed for?
Allora a cosa servono le bombole di elio che ho trovato sempre là?
We made balloons for kids at the summer festival.
Le abbiamo usate al festival estivo per gonfiare i palloncini per i bambini.
They're what's left over.
Sono avanzate da allora.
I wonder. There were three tanks.
Non ne sono convinto, ci sono ben tre bombole.
Are you sure you didn't do a lot of test flights of a balloon
Sei sicuro di non aver fatto delle prove
with a bag attached instead?
con il sacchetto attaccato al palloncino per essere sicuro che il piano funzionasse?
What's that supposed to mean? What are you trying to say?!
Cosa intende dire? Dov'è che vuole arrivare?
Only the caretaker here could have set all this up!
Solo un custode avrebbe potuto architettare tutto questo!
Yes! You're the killer, Aihara-san!
Già! Sei tu l'assassino, Aihara!
Wh-What are you talking about?!
C-Cosa sta dicendo?!
I was in the living room when she fell!
Ero nel salone quando è precipitata!
I was with all of you! How could I have killed her?!
Ero insieme a tutti voi! Come avrei potuto ucciderla?!
First, to temporarily keep the balloon inside the chimney,
Innanzitutto, per far rimanere il palloncino dentro al camino,
you tied fishing line to it, led it to the downstairs kitchen
lo hai fissato a un filo da pesca
You also stuck fishing line to a piece of tape on the bag
Hai poi legato un secondo filo con del nastro sul sacchetto di plastica
and led it to the kitchen as well.
e l'hai esteso alla cucina, come per l'altro.
Everything was then ready to go.
In questo modo, hai ultimato i preparativi.
The phone rang, and President Yamazaki went to the upstairs office.
In quel momento, è squillato il telefono di Yamazaki
At the same time, you were on the phone.
In quel momento, anche tu stavi parlando al telefono.
Yes... you had called her upstairs office to get her into the room.
Proprio così, sei stato tu a chiamarla e a farla andare al piano di sopra.
After confirming that she had picked up the receiver,
Non appena ha risposto alla chiamata,
you pulled a thread leading into the kitchen.
come prima cosa, hai tirato il filo dalla cucina.
The tape covering a pre-made rip in the bag came off
Così facendo, si è tolto il nastro dal sacchetto bucato contenente le vespe.
and sent the wasps flying out.
E, naturalmente, sono tutte volate fuori.
The balloon blocked the chimney's top, so they flew into the room.
Il palloncino bloccava la parte superiore del camino,
The agitated wasps then attacked President Yamazaki.
Le vespe agitate hanno così attaccato la presidentessa Yamazaki.
While spraying the insecticide, she headed for the door.
Mentre spruzzava l'insetticida, si è diretta verso la porta.
But she was unable to open it. Because it was crawling with wasps.
Ma non ha potuto aprirla.
With no other choice, she ran around the room, broke the window,
Non avendo altra scelta, si è messa a correre nella stanza, ha rotto la finestra
and leapt onto the veranda.
ed è uscita sul balcone.
She leaned against the rail and aimed the spray at the wasps,
Si è appoggiata alla ringhiera puntando l'insetticida contro le vespe,
After we rushed outside, you quickly returned to the kitchen
Non appena ci siamo precipitati fuori, sei tornato in cucina
and undid the other thread.
e hai tirato l'altro filo.
And so the balloon went flying out of the chimney.
Così facendo, il palloncino è uscito fuori dal camino.
That's what Ran and Conan happened to see.
E in quel momento, Conan e Ran lo hanno visto.
But something didn't go as planned.
Ma qualcosa non è andato come avevi pianificato.
The balloon was supposed to fly far off into the distance,
Il palloncino sarebbe dovuto andare molto lontano,
but the light rain and wind unfortunately got it stuck in a tree.
ma per colpa del vento e della pioggia leggera
I found the tape!
Ho trovato il nastro adesivo!
And there is a hole in the floor!
E c'è veramente un buco nel pavimento!
That doesn't prove anything!
Tutto questo non prova niente!
Aihara-san. Could you show us the towel on your hip?
Aihara, puoi farci vedere lo strofinaccio che hai sempre con te?
Towel?! Wh-What about it?!
Lo strofinaccio?! P-Per quale motivo?!
The doorknob must've been entirely covered in honey.
La maniglia della porta era completamente coperta di miele.
Are you sure you didn't wipe it away with your towel?
Sei sicuro di non averla pulita proprio con quello?
There is honey on it!
In effetti è sporco di miele!
And one more thing.
E poi c'è un'altra cosa.
Please take out what's in your right pants pocket.
Mostraci cos'hai nella tasca destra dei tuoi pantaloni.
What's the matter? Show it to us.
Che succede? Facci vedere!
That's the very same thread that undid the tape on the plastic bag.
È il filo con cui hai tolto il nastro dal sacchetto di plastica.
The mayor and Conan had barged in just then,
Il sindaco e Conan erano venuti in cucina proprio in quel momento,
so you hastily stuffed it into your pocket.
quindi lo hai nascosto in fretta e furia in tasca.
It appears you didn't have time to dispose of the evidence.
A quanto pare non hai avuto il tempo di liberarti delle prove.
That, or you lowered your guard when it was deemed an accident.
O forse hai abbassato la guardia, quando abbiamo concluso fosse un incidente.
Making me the caretaker because I saved her life was nice and all,
È stato sicuramente un bel gesto assumermi per averle salvato la vita,
but I wound up like a worker bee slaving away for the queen bee.
ma alla fine sono diventato un'ape operaia che sgobba per la sua regina.
But she said she'd make me manager of the spa resort,
Ma mi aveva promesso di promuovermi come direttore della località turistica,
so I tried so hard to endure it!
per questo ho tenuto duro!
But it was a lie. A big, fat lie. I couldn't stand it anymore.
E invece era una bugia, una grande, grossa bugia!
I wanted to ruin tomorrow's ground-breaking ceremony.
Volevo rovinare la cerimonia d'inaugurazione di domani.
So I had to do it today.
Per cui potevo farlo solo oggi.
Way to go, Dad! You solved the case! You're a genius, as always!
Su col morale, papà! Hai risolto il caso! Come sempre sei stato un genio!
Don't be silly! That was a piece of cake!
Ma dai! È stato un gioco da ragazzi!
Speaking of which, I'm hungry! Plus we didn't go to the hot springs!
Piuttosto, mi è venuta fame! E per di più, non siamo andati alle terme!
Okay! Let's hit the hot springs and get manlier!
Bene! Dirigiamoci alle terme come veri uomini!
Sleeping Kogoro gets to show off his mind and body!
Kogoro il Dormiente mostrerà sia la mente che il suo corpo!
The only thing you can show off is how to sleep...
L'unica cosa che puoi mostrare è come si fa a dormire...
The room is filled with idol posters!
La stanza è piena di poster di idol!
There are two of everything, even photo books and CDs!
Guarda, ci sono due copie sia dei CD che dei libri di foto!
And they have their names on them.
E ci sono anche i loro nomi, sopra.
This wasn't a suicide! It was a murder!
Questo non è un suicidio, è un omicidio!
But this was a sealed room! How did the killer escape?!
Ma questa stanza era sigillata! Come ha fatto l'assassino a uscire?!
On the next Conan--
Nel prossimo episodio di Conan...
"The Sealed Bathroom Murder Case (Part 1)."
"Il caso della sala da bagno sigillata, prima parte".
Next Conan's hint:
Prossimo indizio per Conan:
Adhesive tape.
Nastro adesivo.
Next episode takes place at the home of two beautiful sisters.
Non perdetevi il prossimo episodio